My only, if I have any desire, is that:
Als ik al een verlangen zou hebben is dit het enige:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
probeer de kwaliteiten van Shri Mahadeva na te volgen.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Hoe edel hij is en hoe onthecht hij is; onthecht, totaal onthecht.
He lives with bones and things like that.
Hij leeft tussen de botten, in zulke omstandigheden.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Hij geeft er niet om waar hij is, waar hij mee leeft
what he has, nothing.
of wat hij heeft, niets.
So detached, and we should be detached like that.¶
Zo onthecht is hij, en zo onthecht zouden wij ook moeten zijn.
At the same time, we should be very loving like him,
En tezelfdertijd zouden we ook zo liefhebbend als hij moeten zijn,
extremely loving.
ongelofelijk liefhebbend.
How his heart is full of love for others,
Zijn hart is zo vol liefde voor anderen,
how he looks after others.
en hij draagt zoveel zorg voor anderen.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Ik waarschuw jullie: ik weet dat jullie allemaal heel veel van mij houden,
but you should also love each other,
maar jullie moeten vooral ook van elkaar houden.
you should have a loving heart,
Je zou een liefhebbend hart moeten hebben
and have satisfaction in loving others.
en voldoening moeten vinden in het houden van anderen.
If you could develop that, your height will grow,
Als je dat kunt ontwikkelen dan zal je niveau stijgen
your depth in Sahaja Yoga will grow.
en dan zal je diepte in Sahaja Yoga toenemen.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Het is in orde, de Godin geeft je de 'shraddha', goed en wel,
but the depth in shraddha,
maar de diepte in 'shraddha',
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
in het Sanskriet - of ook in Hindi en Marathi,
but in Marathi they call it dyas.
dat weet ik niet, maar in Marathi noemen ze het 'dyas'.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Verdiep je gewoon in die liefde, drenk jezelf in die liefde
enjoying that love – then you don’t want anything.
en geniet van die liefde, dan wil je niets anders meer.
What do you want? You’ve got everything.
Wat zou je nog verlangen? Je hebt alles al.
So what do you want now?
Wat zou je dan nog willen?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Zo is het ook met de verhevenheid van Shri Mahadeva.
He’s so great that he’s detached.
Hij is zo verheven dat hij onthecht is.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Wat zou hij nog willen? Ik bedoel, niets is verhevener dan hij,
nothing is more important than him. Then what does he want?
niets is belangrijker dan hij. Wat zou hij dan nog willen?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Hij wil niets. Daarom is hij onthecht.
This detachment you have to develop.¶
Deze onthechting zou je moeten ontwikkelen.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Maar tezelfdertijd is hij ook de Heer van alle kunsten,
of the music, of the rhythm.
van muziek en van ritme.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Laatst zagen jullie die jongens ritme spelen.
The whole rhythm of everything he gives.
Hij geeft ritme aan alles.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
We zijn ons niet eens bewust van hoe ritmisch ons leven is.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Zo wordt een kind precies na negen maanden en zoveel dagen geboren.
Who keeps this rhythm?
Wie bewaart dit ritme?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
En bepaalde bloemen bloeien precies op een zeker tijdstip,
then we get in the nature all kinds of seasons.
en in de natuur zijn er de verschillende seizoenen.
Who keeps the rhythm?
Wie houdt het ritme daarvan in stand?
He is the one who is nothing but rhythm!
Hij is degene die niets dan ritme is.
And that rhythm is kept up, in the nature,
En dat ritme wordt in stand gehouden; in de natuur,
in everything there is a rhythm.
overal is er ritme.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
En een ritmisch persoon is iemand die een heel groot hart heeft.
It’s like an ocean.¶
Een hart als een oceaan.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
En dit ritme raakt onmiddellijk verstoord
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
als je iemand tegenkomt die heel wreed en slecht is.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Maar in een glad, mooi en vredig meer,
there is no ripple at all, it is just love.
waar geen rimpeltje in te zien is, is er enkel liefde.
And then at that time, if the rhythm,
En op het moment waarop het ritme,
the silent rhythm of that heart is broken,
het stille ritme van het hart verbroken wordt,
then Shiva takes charge.
dan neemt Shiva het over.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Je zou dus een volmaakt gevoel voor het ritme van de tijd moeten hebben,
rhythm of nature, rhythm of everything.
voor het ritme van de natuur en voor al het andere.
People don’t know even the names of the flowers.
Mensen kennen zelfs de namen van de bloemen niet.
They don’t know what these flowers are,
Ze weten niet welke bloemen het zijn
what time they come up;
en wanneer ze beginnen te bloeien.
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
Ze hebben geen idee van het ritme van hun leven.
– nobody’s bothered.¶
Het kan niemand ook maar iets schelen.
All over, if you see, there is seasons and things.
Als je goed kijkt dan zie je dat er overal seizoenen zijn.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Er is overal ritme, zoals zijn spel op de tabla of 'pakwaj',
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
waarop hij de prachtige tonen van de verschillende seizoenen speelde.
And that’s how the nature flourishes
En zo gedijt de natuur -
and comes up and then subsides.¶
ze komt op en trekt zich weer terug.
We do not see that point.
Maar dit punt zien we niet.
We are just bothered about ourselves.
We zijn enkel bezig met onszelf.
Like I’ll ask “How are you?”
Als ik bijvoorbeeld vraag: “Hoe gaat het met je?”
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
“Moeder, ik heb hoofdpijn, ik heb buikpijn,
I have another trouble” … or everything is there.
ik heb nog ergens anders last van”, al dit soort dingen.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Maar een ander zou zeggen: “O, met mij gaat het goed.”
“So, what’s the matter?”
“Wat is er dan aan de hand?”
“Put the world right Mamma!
“Breng de wereld weer in orde, mama!
Mother, why don’t you put the world right?”
Moeder, waarom brengt u de wereld niet in orde?”
He’s worried about others, not about himself.
Zo iemand is bekommerd om anderen, niet om zichzelf.
And in that understanding of what one should do
En in dat besef van wat je zou moeten doen
to make this world happy, beautiful,
om deze wereld weer gelukkig en mooi te maken,
for that one has to really work hard, so called,
moet je er echt hard voor werken, zogenaamd;
and in that working one thinks,
en terwijl je werkt denk je:
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
“Is het niet onze taak om deze wereld mooi te maken?
Isn’t it our job to make
Is het niet onze taak
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
om deze wereld ritmisch te maken, en te laten rijmen met de Spirit?”
It’s our duty. We have to do it!
Het is onze taak. We moeten het doen!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Niet alleen Sahaja Yoga voor jezelf gebruiken, maar voor anderen.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Dan ben je niet voortdurend bezorgd om jezelf,
but you are worried about others,
maar je bent bezorgd om anderen
what’s happening in the world.
en om wat er gebeurt in de wereld.
That is love! That love is spontaneous,
Dat is liefde! Die liefde is spontaan,
and when it works, it works wonders.¶
en als ze werkt dan realiseert ze wonderen.
So this is a beautiful evening,
Dus op deze mooie avond
where we are worshipping such a great source of our ascent.
eren we deze grootse bron van onze spirituele groei.
And I hope you people will understand
En ik hoop dat jullie zullen inzien
how far you are with that force,
hoe ver jullie staan met die kracht
how much are you drenched in that force,
en hoezeer je gedrenkt bent in die kracht,
in that rhythm of Shiva,
in het ritme van Shiva,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
die je op zijn ritmische manier vibraties geeft.
Vibrations flow in the way we live,
De vibraties stromen door onze levenswijze,
and that way should engulf you completely;
en die levenswijze zou je volledig moeten overspoelen.
and you should be asked in that your ‘I-ness’
Je zou moeten vragen of je 'ik-besef'
should be dissolved in that which is I bless you.
daarin zou mogen opgaan. Ik zegen jullie.
Thank you.¶
Dank jullie wel.